Ano 2002
Cidade.
Pare já com isso.
O que é que está a falar?
A petição e outras coisas.
Porquê?
O meu amigo disse-me...
"O seu irmão
tem agido de forma estranha ultimamente."
Lamento que tenha de
passar por isso por minha causa.
Mas ainda assim...
Se não o fizer...
Não serei mais eu próprio.
Novidades?
Takashi, está aqui?
Bem... Sim.
O quê? Cheguei
a um momento estranho?
Espere, está na hora
da transmissão do almoço?
Esta é a lista de músicas
que fiz para passar durante o intervalo do almoço.
– Ouça.
– Certo.
– Parece bom.
– Certo?
– Sim.
– E o pedido?
Imprimir
Eu sou aquele que derruba
a espada Kusanagi
sobre os que entram pelo
Portão Hirakawa.
A sua injustiça será em breve exposta
à luz do dia.
Assinado, Príncipe Yamato Takeru
Com licença. Se veio
fazer uma visita, é mesmo ali à frente.
Não, não sou.
Número 86.
Sim.
Ela não está a aceitar visitas hoje.
Por favor, devolva o comprovativo de visita.
Eu sou contra.
O quê? Porquê?
Um produto financeiro?
Não faz sentido!
Espere um segundo.
Sobre o que estão a discutir?
Bem, é só que...
Aqui. É sobre isso.
Concurso de Projetos Empresariais
para Alunos do Ensino Secundário
Certo, percebi.
Está a participar no
Kaho Foundation BizCon?
Sim.
É a maior competição empresarial
para estudantes do ensino secundário, certo?
Isso mesmo. Desta vez, queremos
chegar à final.
Mas depois, Fuyuki
começou de repente a dizer coisas estranhas.
De repente, sugeriu fazer
um produto financeiro.
Estamos a entrar para ficar isentos
da primeira ronda
do vestibular da AO, certo?
Não adianta nada
se não corrermos riscos!
Desculpe, mas essa ideia não vai ganhar.
Fique fora disto.
Gostaria de saber porque pensa assim.
Senhor Mikami, qual é o seu raciocínio?
Não achou estranho
quando olhou para os vencedores anteriores?
Sim, há um claro preconceito.
Talvez haja favoritismo
por parte dos adultos?
A Fundação Kaho
e o governo...
Bem, talvez não saiba.
Ouvi dizer que são
praticamente coladas à anca.
Ainda assim, um milagre pode acontecer
se tiver uma ideia
algo inegavelmente bom.
Claro. Esse é o plano.
Qual é a tua ideia, Fuyuki?
Esse é o meu plano.
"Um fundo protegido pelo capital
que permite aos alunos do ensino
aprenda a investir em segurança."
E tu, Miyazawa?
Quero propor
um plano de desenvolvimento de produto
com a contribuição social em mente.
Especificamente?
Durante as férias de verão, fiz visitas
a empresas de eliminação de resíduos
que se concentram nos ODS e nas empresas que
fabricam calçado personalizado para idosos.
Mas não consegui pensar
em nenhuma boa ideia.
Eu vejo.
Assim, Fuyuki quer
criar produtos financeiros
para os alunos do ensino secundário.
E tu, Miyazawa, queres desenvolver
produtos úteis para a sociedade.
O que achas, Wakui?
Ambos são quase a mesma coisa.
Espera lá, o quê?
Porque dizes isso, Wakui?
Por favor, explique o seu raciocínio.
Primeiro, sobre a ideia de Fuyuki.
"Protegido pelo principal"
simplesmente não é realista.
O quê? Mas Fuyuki não acabou de dizer
é o
produto financeiro mais popular atualmente?
Este é um produto financeiro baseado no
investimento em
fundos de cobertura estrangeiros de alto risco e alto retorno
.
Bem, é claro que a taxa de investimento
teria de ser ajustada.
Leu realmente
a descrição do fundo?
Isto não é algo com que amadores
como os estudantes do ensino secundário consigam lidar.
Senhor Wakui, senhor.
Não consegui perceber
quase nada do que acabou de dizer!
Além disso, tens um tipo
assim no teu time.
Lamento.
Viu? Eu disse que não é viável.
É uma competição empresarial
para estudantes do ensino secundário
Por isso, o desenvolvimento de produtos que
ajudem a sociedade é a aposta mais segura.
Mas ainda não tem
nada de sólido
então isso não é possível,
pois não, Miyazawa?
Com licença. Não vamos ter aulas?
Desculpe. Vamos começar.
Certo, sentem-se.
Sim.
Hoje, começaremos na
página 193.
SALA DE AULA DO SR. MIKAMI
Olá. Então, sobre antes...
– Não pode combinar os dois?
– O que quer dizer com combinar?
– Contribuição social e financiamento.
– Isso é impossível.
É sempre tão rápido a negar ideias.
És tão rígido, Miyazawa.
Então, querem que vos ajude?
Mete mesmo o nariz
em tudo, não é?
Não, a energia de Tominaga é
realmente um grande trunfo!
Por favor ajude-nos.
Deixa comigo!
Então, o que devo fazer?
Shiiba, vamos almoçar
à esplanada.
Sim.
Certo, vamos lá.
O Shiiba da sua turma não
se sente bem desde a primavera.
Mas ela ainda
vem à escola todos os dias.
É a menstruação dela.
Parece que está a chegar com força.
A menstruação dela?
Sim, isso já acontece há algum tempo.
Achei que devia avisar-te.
Entendi. Obrigado.
Por favor, cuide dela.
E o Yuzuru?
Fui ao centro de detenção
algumas vezes durante as férias de verão.
Mas eu não a conseguia ver.
Eu vejo.
Enviei-lhe cartas.
Espero que ela responda.
Espero que sim também.
Estou em casa.
Takuto.
Esta carta chegou até si.
De Mayama Yuzuru
É melhor
não contar ao seu pai.
Obrigado.
Ouvi falar do festival da escola.
Quando surgiu a questão sobre a necessidade de triagem dos manuais
Pensei para mim:
"Este é o fim de Makino Kyosuke".
Foi assim tão mau?
Se vamos
ser repreendidos pelo Nagatacho
normalmente é por coisas assim.
Ouvi dizer que foram
os alunos que agiram de forma precipitada.
Isso mesmo.
No entanto...
Eu encontrei isto.
Nesta parte onde vão
reorganizar as exposições
diz: "Plano Okami".
Por outras palavras,
foi ideia do Mikami, certo?
Parece que isto pode
ser útil em caso de necessidade.
Sim, não é?
Este é o tempo futuro hipotético.
Bem aqui.
Certo, acho que já vi isto antes.
Para coisas destas,
é mais rápido pensar apenas em inglês.
Certo, percebi.
– Com licença.
– Senhor Mikami.
Não é aquele estudante...
É caloiro, mas não
conseguiu frequentar a escola.
Mas disse que podia vir
se fosse à sala do diretor
então estamos a deixá-lo
participar de lá.
Mesmo?
Até os alunos
que vêm para escolas como a nossa
pode experimentar coisas assim.
A educação nem sempre é
simples.
Por aqui, por favor. Desculpe.
Então, do que se trata?
Certo.
É sobre a
Competição Empresarial da Fundação Kaho.
Vencer esta competição é
um objetivo antigo desta escola.
Assim, espero que os nossos alunos
deem realmente o seu melhor.
No entanto, quanto ao tema...
Gostaria que
os orientasse bem sobre isso.
O tema?
Considerando o incidente do festival escolar,
se for demasiado provocador...
Podemos receber
outra bronca de Kasumigaseki.
Um dos jurados da competição
é de um grupo de reflexão
do Gabinete do Governo.
Assim, dependendo do conteúdo
poderíamos até
receber uma advertência de Nagatacho.
Claro que valorizamos
a autonomia dos alunos. Mas ainda assim...
Entendido. Vou ter cuidado.
Obrigado.
– É tudo por hoje.
– Obrigado.
Senhora Koreeda, a senhora investe?
O que é? É aleatório.
A equipa Miyazawa está a entrar na BizCon.
Sim, ouvi dizer. Estão a apresentar
um plano financeiro?
Sim. É um plano para ligar
produtos financeiros
com contribuição social.
É fácil pensar em formas de
usar o lucro para contribuição social.
Mas estamos com o branco
em mente ao criar ideias
lucro através
da contribuição social.
Tem alguma ideia?
Escutar.
Pareço
o tipo de pessoa que investe?
E quanto às
suas poupanças para a reforma?
Seguro e estável
com uma conta de depósito fixo.
Não, totalmente inútil.
Esta é uma ótima oportunidade.
Senhora Koreeda, ouça-nos.
Aqui vai.
Digamos que deposita
um milhão de ienes num banco.
Quanto tempo demoraria a dobrar?
O quê? Não faço ideia.
Existe algo chamado
Regra dos 72.
– A Regra dos 72?
– Sim.
A Regra dos 72...
Mesmo nos bancos que oferecem
taxas de juro elevadas para depósitos fixos
os juros anuais rondam os 0,5%.
O que significa?
Para calcular quantos anos
são necessários para duplicar o principal
divides 72 pela taxa de juro.
Assim, se dividir 72 por 0,5,
demoraria 144 anos.
O quê? A sério?
O pior é que os grandes bancos
têm uma taxa de juro anual
– de 0,125%.
– Isso daria 576 anos.
Ui, nunca me vou aposentar.
Quando é que o Sr. Mikami apareceu?
Isto é sobre
a concorrência empresarial?
Tem alguma ideia milagrosa,
Sra. Koreeda?
Dê-me uma folga aqui.
Tudo o que esteja relacionado com finanças
está fora de questão para mim.
Mas a sua família parece ser muito boa
a ganhar dinheiro.
É exatamente por isso que
sou alérgico a ela.
- Isso.
- O quê?
Gostaria de saber
porque é alérgico ao dinheiro.
Eu também.
Não creio que seja de grande ajuda.
As pessoas que pensam assim
são geralmente as mais prestáveis.
– Isso é duro.
– Podemos conversar?
Claro, vá em frente.
Mas não aqui.
Bem, precisamos de um plano que
atrai até pessoas
relutantes em investir.
Ela disse que me encontraria
se fosse contigo, Okami.
As visitas não são permitidas apenas
nos dias úteis?
Temos um dia de folga na próxima semana
para o aniversário da
fundação da escola.
Certo, percebi.
Eu não quero mesmo
baixar a cabeça para ti...
mas tenho mesmo que conhecê-la.
Entendi.
Obrigado pela ajuda.
Para o acompanhante
do visitante número 16 no 2º andar
por favor, dirija-se ao 2º andar.
Ei, este miúdo é o Kanzaki?
Sim.
Tem três segundos.
Por isso, nunca mais se envolva
na minha vida.
Porque é que não me matou?
O quê?
Fui eu que
destruí a sua família.
Ele não.
Eu simplesmente não sabia.
O quê?
Eu não sabia nada
sobre o seu artigo de jornal
até receber a sua carta.
A Sra. Saejima nunca lhe falou
desta notícia.
Caso entre
Saejima e Tsutsui exposto!
Certo?
Porquê um tipo como ele?
– Desculpe...
– Saia!
Por favor, deixe-me falar com Yuzuru.
Não há nada para falar!
Deixa-me falar com Yuzuru!
Se eu não fosse a razão pela qual
fizeste o que fizeste
então foi
vingança contra o seu pai?
Por que razão faria isso?
Essa foi a minha razão.
O quê?
Eu expus o escândalo da Sra. Saejima
para me vingar do meu pai jornalista.
Então?
Eu disse que o seu patético jornal
não tinha nada a ver com isso!
Deve ter sido difícil.
O quê?
Ser traído pela sua mãe,
a única pessoa em quem acreditava.
Então ficou sozinho
numa casa sem ela
sendo constantemente repreendido
pelo seu pai.
Cala-te.
Considerando o seu caráter,
pode ter havido violência também.
– E então?
– Não há como não ter sido doloroso.
Você é muito irritante! Cale-se.
A Sra.
Você conhece-a?
Encontrei-me com ela.
Encontrou-se com Shibutani Kanako?
Ela pediu-me para te contar isso.
Não preciso de ouvir isso!
"Se me perguntassem quem
mais odeio agora,
serias tu, Mayama Yuzuru,
sem dúvida.
Enquanto estou sentado no quarto vazio do meu filho
tudo o que faço é rezar
para que receba a pena de morte.
Estou vivo, mas é como
se já estivesse morto.
É por isso que pensei que
não tinha nada para lhe dizer.
Eu queria que desaparecesses.
Mas quando o Kanzaki perguntou
se eu tinha algo a dizer...
Percebi que tinha
algo que precisava de te contar.
Através dos jornais e da televisão
quando soube da
vida que levaste
Comecei a perceber
por que razão fez o que fez.
Senti que finalmente compreendi."
Isto é para dar sorte.
Espero que passe.
Obrigada, mãe.
Bom, vou indo.
Porque onde estava...
Boa sorte!
Era muito parecido com o lugar de
onde Yusuke e eu tínhamos escapado.
Parar...
“Yuzuru.”
Nas costas da
pessoa que matou
era uma marca de queimadura do cigarro que
o seu pai lhe apagou.
Senti que precisava mesmo de
te contar isto.
E enquanto escrevia esta carta
Não posso deixar de me perguntar
porque é que acabou assim.
Não quero pensar nisso.
Mas simplesmente não consigo parar de pensar."
O que é que você é, surdo?
Eu disse para parar!
"E talvez...
Não vou deixar de pensar
nisso. Até sempre.
Assinado, Shibutani Kanako."
Ela está a pensar.
Ela continua a pensar.
É por isso...
Não há como
justificar a desistência.
Quem raio pensa que é?
Você é apenas uma criança!
Eu não sou ninguém.
Tu, eu, ambos somos culpados!
Neste filme...
Havia um hotel de luxo que foi
tomado por terroristas adolescentes
e os convidados foram mortos,
um após outro.
Mas durante o massacre...
um dos terroristas adolescentes
comeu algumas
sobras de pizza dos convidados.
Provavelmente foi a sua primeira pizza.
Estava tão delicioso que
ele riu inocentemente.
Mesmo à frente dos corpos
daqueles que acabara de matar.
As pessoas verdadeiramente más
não eram os que estavam naquele hotel.
Não, o que é que havia...
era apenas um miúdo pobre
que nunca tinha comido pizza antes.
E os turistas
que por acaso lá estavam
só aconteceu ter
um pouco mais de dinheiro que os outros.
Está a tentar dizer isso
os verdadeiramente maus não estão aqui?
Mas...
Se eu não assumir a responsabilidade...
Não consigo seguir em frente.
Não posso...
E tu também não podes, Yuzuru.
Yuzuru.
Acha mesmo que
a Sra. Saejima estava a ter um caso?
Eu acredito nela.
A Sra. Saejima que eu conheço...
nunca faria algo assim.
Não há
desvantagens claras que possamos identificar.
Isso é mau, ainda não
enviámos os documentos.
Já escrevemos
um fluxo prático
que poderia realmente funcionar.
Não, isso não vai resultar.
A este ritmo, vamos falhar no papel.
Três semanas antes da BizCon
Olá, Kurayoshi.
Estava a estudar
investimentos na América, certo?
Tem alguma boa ideia?
Fizeram-nos começar do básico,
mas o que aprendi lá
era basicamente algo como
"Vamos fazer uma pesquisa adequada", percebe.
Eu vejo.
Ainda assim, acho que a proposta
que está a tentar criar é excelente.
Sério? O que tem exatamente de
bom?
Por favor, diga-nos.
Por exemplo, na Europa e na América
se as empresas que
investem na proteção florestal
também fabricam produtos
que causam poluição do ar
esta contradição
faz com que sejam rejeitados.
Mas com isto...
Quer gerar lucro
enquanto contribui para a sociedade, certo?
Sim.
Acho que é uma ideia muito sensata.
Então, o que devemos fazer para vencer?
Talvez devesse tentar pedir emprestada
a sabedoria de todos?
O quê?
Já que tocou no assunto,
Sra. Koreeda...
Porque é que não facilita
essa discussão?
Eu adoraria experimentar.
Posso?
Reparei numa coisa enquanto conversava
com vocês no outro dia.
Somos nós que
transformamos isso em dinheiro.
Quer dizer, isto é só
um pedaço de papel, certo?
A razão pela qual podemos
comprar coisas com papel
é porque acreditamos na promessa
que continuará
a ser utilizável como dinheiro.
Até agora, sempre pensei que
o dinheiro fosse algo sujo.
Mas...
Quando percebi que na verdade é
uma manifestação de confiança
Pensei: "Uau, o dinheiro e
os humanos são coisas incríveis."
O que
quer a equipa da BizCon fazer agora?
Fuyuki.
O quê? Eu?
Foi você que
começou com esta ideia, não foi?
Todos querem saber, certo?
O meu pai trabalhava
num banco de investimento estrangeiro.
Ele estava mesmo no meio
do jogo do dinheiro.
Porquê o tempo passado?
Já ouviu falar
do Choque de Lehman, certo?
Sim.
Bem, depois de sofrer
uma enorme perda com isso...
toda a filial do Japão
deixou de existir.
Pode dizer-nos
o que foi o Choque Lehman?
No início dos anos 2000, assistiu-se a
um boom imobiliário nos EUA.
As pessoas que normalmente não conseguem
comprar casa são chamadas de "subprime".
Refere-se a pessoas com
baixa capacidade de crédito.
Assim, mesmo os indivíduos com baixos rendimentos
poderiam obter uma hipoteca
se estivessem dispostos a pagar
taxas de juro mais elevadas do que o normal.
Era isso que eram os empréstimos subprime.
Como os preços dos imóveis estavam
a subir, as pessoas podiam vender as casas
e receber o dinheiro de volta
mesmo que não o pudessem pagar.
Isso chamou a atenção dos
investidores.
O que queres dizer?
Em outras palavras
os próprios empréstimos subprime foram
transformados em produtos de investimento.
Os juros pagos pelos mutuários
tornaram-se o retorno para os investidores.
Foi promovido como
um produto de investimento "imperdível"
e o mercado continuou a crescer rapidamente.
Eu vejo.
Mas depois, a bolha imobiliária rebentou
e as casas deixaram de vender.
E os fundos que
incorporaram empréstimos subprime
onde os Lehman Brothers
investiram fortemente
começaram a decair
e acabaram por falir.
Isto desencadeou
um congelamento financeiro global.
Então, este é o Choque Lehman.
Aproveitaram
os sonhos das pessoas de baixa renda
que queriam ter casas
só para ganhar dinheiro?
Canalhas.
Foi o que o meu pai também disse.
"As finanças esqueceram
a sua verdadeira missão", disse.
Arrependeu-se profundamente
de se ter tornado uma testemunha viva disso.
Se pudéssemos criar
um bom produto financeiro
disse que adoraria ajudar-nos.
Para realizar o desejo do meu pai
Eu queria criar
produtos financeiros.
Porque guardou algo
tão importante para si?
O quê?
Quer dizer, porque é que eu contaria a alguém?
Isto é algo importante para partilhar!
Olha! Olha a cara do Miyazawa!
O quê?
Ficou comovido, não é?
Ficou totalmente comovido com
a história de Fuyuki.
Cala-te, Tokumori! Fique quieto!
Quando o Choque de Lehman aconteceu,
eu ainda era apenas um bebé.
Então não fazia ideia.
Durante as férias de verão, disse-lhe
que queria trabalhar em finanças.
Foi aí que
ele me contou esta história pela primeira vez.
É por isso.
No início, pensei que nos daria
uma vantagem na competição empresarial
se incorporássemos assistência social
ou contribuição social.
Mas agora pensa diferente?
Essa mentalidade era
superficial para começar.
É algo
a que devemos dedicar a nossa vida.
Usando-o apenas para entrar na faculdade...
No final do dia, estamos apenas
a priorizar o nosso próprio ganho.
Depois de ouvir a história de Fuyuki
Percebi claramente que quero
criar um produto financeiro
que ajudaria a moldar
a sociedade ideal que imaginamos.
Por favor, empreste-nos as suas ideias!
Por favor ajude-nos!
Miyazawa, já
disse a resposta no início.
O quê?
Fez excursões de estudo
durante as férias de verão, certo?
A empresa de gestão de resíduos
com sistema renovável
e os sapatos personalizados para idosos!
Agora já entendi.
Precisamos
de pensar onde investir!
Sim, é isso.
Não só alocar
uma parcela dos retornos a causas sociais
mas criando um produto financeiro
que contribua para a sociedade.
Em outras palavras
pode ser isso
que significa projetar a sociedade.
Vocês podem inventar
o resto sozinhos, certo?
O quê?
Kanzaki, estás a começar a
soar como Okami.
O quê? Ah, cala-te.
Espera!
Acho que chegou! O meu momento!
- O quê?
Pronto, já vai!
Enviar!
Registo concluído
Sim! Sim! Sim!
Vamos, vamos!
Toda a gente!
Temos novidades sobre o
Concurso de Projetos Empresariais do Ensino Secundário.
Chegamos oficialmente
à ronda final!
Uau!
Na verdade, é algo muito importante.
Esta é a primeira vez
na história da nossa escola.
A apresentação final
será este sábado.
É aberto ao público e
precisamos que o público torça por nós.
Por isso, por favor, venha apoiar-nos!
Esperamos vê-lo lá.
– Tudo bem!
– Boa!
Por favor!
Contamos consigo!
Vens este sábado, certo?
Espere, vai, senhor?
Esta BizCon é diferente
das outras.
Isto aumentará
a reputação de Rintoku.
Precisamos de mostrar que não somos
apenas uma escola focada nos exames.
Eu quero mesmo fazer isso acontecer.
– Vais, Makino?
– O quê, tu também, Tsubuki?
O Sr. Tsukada está a passar-se,
achando que isso pode chatear o Nagatacho.
Bem, a equipa Mikami pode dizer algo
para desafiar o governo.
É por isso que o Sr. Tsukada
está a ser tão cauteloso.
Certo. E se fizerem
algo assim
será vazado diretamente para
o Gabinete de Pessoal.
Isto afectaria seriamente
a nomeação de
o próximo vice-ministro administrativo
.
Exatamente. A contagem decrescente para
a grande estreia de Tsukada como vice-ministro
está agora envolta em incerteza.
Uau! O Mikami é incrível, não é?
Sim.
De alguma forma, começou
a conquistar o coração dos alunos.
Afinal , tem aquela bomba quente e fria
incorporada.
A sério.
É tão irritante.
– Oh não!
– O quê?
Aquele burocrata suspeito na
polémica da porta giratória.
– E então?
– Há uma atualização sobre isso.
"O passado chocante do
burocrata que se tornou professor"
Mikami.
Chegar à final
é impressionante!
Eu não fiz nada.
Vá lá, provavelmente está
a mexer os cordelinhos nos bastidores.
É um assunto fascinante, não é?
Estudantes do ensino secundário e finanças.
Não vai de repente
vai fazer algo estranho como
o festival da escola outra vez, não é?
Isso seria uma violação grave das regras
e um problema enorme.
Poderia mesmo destruir
o sistema de entrada da AO.
Não há a mínima possibilidade de isso acontecer.
Olá!
Vejo que estão todos reunidos.
Senhor Nakaoka, já não nos vemos há algum tempo.
– Está ótimo.
– Graças a si, senhor.
Ouvi dizer que hoje é juiz.
Sim. Acredite ou não,
trabalho como consultor para startups.
Por favor, cuidem dos nossos alunos.
Só para que saibam,
não tenho favoritos.
Claro que não.
Eu sei muito bem
o quão rigoroso é em relação a isso.
Já agora, sabe
onde fica a sede da competição?
– Devo levá-lo lá?
– Agradecia.
Por aqui, por favor.
Obrigado a todos da
Katsuragi Mirai Academy!
Parece que é uma vitória
para Katsuragi Mirai.
Deu-lhes conselhos,
Sr. Nakaoka?
Não, nunca faria isso.
Isso seria como a negociação com informações privilegiadas.
Vamos lá.
O próximo é "O Fundo de Apoio
às Empresas do Futuro
como sonhado
pelos estudantes do ensino secundário."
Um tema relacionado com finanças?
Parece fascinante!
E agora, a fazer a sua
primeira aparição como finalista...
Por favor, dêem as boas-vindas aos alunos
da Rintoku Academy High School!
Os participantes são
Miyazawa Ryo e Fuyuki Ryuichiro
Tokumori Jin e Tominaga Aoi
da classe 3-2.
Vamos ver que tipo de apresentação
a Rintoku Academy tem reservada para nós.
Por favor, comece.
Choque Lehman
Tenho a certeza que todos já
ouviram falar deste termo antes.
Mas
sabe realmente o que aconteceu?
Na década de 1980, físicos
e matemáticos brilhantes
entrou no mundo financeiro
e utilizou computadores
para criar produtos financeiros.
O tempo que demorou para que tal acontecesse
é de uns impressionantes 576 anos.
Viver modestamente com depósitos a prazo
também nos é tirado pela
Regra de 72.
Agora, aprender finanças é obrigatório
até para os estudantes do ensino secundário.
Com as taxas de juro
e os salários no fundo do poço
entre os países desenvolvidos,
somos deixados a descobrir isso sozinhos.
A dívida nacional do Japão
ultrapassa 1 quatrilhão de ienes.
Se o país algum dia
falir no futuro
não podemos afirmar com certeza que
não ocorrerão congelamentos de depósitos.
É essa a realidade que estamos a enfrentar.
Assim, nós, alunos do ensino secundário,
queremos mostrar aos adultos
o poder original das finanças.
Esta é uma proposta para um
produto financeiro sólido, mas com impacto social
onde os estudantes do ensino secundário
poupam uma pequena quantia mensalmente.
O nosso fundo começa por recrutar abertamente
empresas nas quais queremos investir.
Destes, nós, alunos do ensino secundário,
com a ajuda de especialistas
escolheremos as empresas
que achamos que devem existir no futuro
e designá-los
como alvos de investimento.
Através do nosso investimento
as empresas que queremos preservar
para o futuro do Japão vão crescer.
Esta é a primeira "vitória".
Depois, uma parte dos lucros
será utilizada para apoiar a educação
em regiões onde
o acesso à aprendizagem é limitado.
Os retornos
não são utilizados para ganho pessoal
mas direcionado para a
contribuição social.
Esta é a segunda "vitória".
E o restante é distribuído
aos investidores como retorno.
Ao investir, passamos a vivenciar
como o nosso próprio dinheiro
ajuda a tornar a sociedade melhor.
Esta é a terceira "vitória".
O meu pai trabalha com finanças.
Quando ouviu este plano,
foi isso que disse.
"Este é um fundo...
que pode ajudar os profissionais financeiros
a recuperar o orgulho."
Inesperadamente, ainda
conseguimos uma quarta "vitória".
Este não é o momento
para os profissionais financeiros
para se vingarem um do outro.
Nem a escola nem os dramas financeiros
nos ensinam o verdadeiro significado das finanças.
O verdadeiro significado das finanças é...
confiança e apoio mútuo.
O dinheiro é o que a confiança demonstra
em forma física.
Queríamos regressar às
origens das finanças.
Foi assim que elaborámos
este plano.
Questionar
o verdadeiro significado do investimento
que os adultos se esqueceram...
Para criar um futuro
através de investimentos financeiros...
Este é o plano de negócios
que criámos.
Isto conclui a nossa apresentação.
Uau! Que apresentação fantástica!
Estou a finalizar as minhas pontuações.
Espere. E as deliberações?
Existe mesmo necessidade
de classificações para além destas?
Sim, mas...
Para mim, o meu trabalho baseia-se na confiança.
Voltarei antes
da divulgação dos resultados. Com licença.
Nós vencemos!
– Parabéns!
– Muito obrigado!
Está chorando muito.
Senhor Mikami!
– Bom trabalho.
– Obrigado!
Esta vitória só foi possível
graças a si, Sr. Mikami!
Eu não fiz nada.
Foi um trabalho de equipa.
Senhor Koreeda,
muito obrigado também.
Isso foi realmente incrível.
Uau, olhem para eles
a aglomerarem-se em volta do Mikami.
Ele tornou-se uma estrela.
Não acredito que tenham realmente ganho.
Talvez seja só eu.
Mas acho que
o Sr. Mikami estava a chorar um pouco.
Não é possível!
Provavelmente entrou pó nos olhos dele
ou algo do género.
Sim, provavelmente.
Certo, estamos a planear celebrar
naquele restaurante ali.
Senhor Mikami e Senhora Koreeda,
gostariam de vir?
Pode ir. Preciso
de passar na administração primeiro.
Certo. Então vamos lá, Sra. Koreeda!
Sim! Vamos lá!
– Hoje é por minha conta!
– Oba!
Há algo
que precisamos de falar.
O que é?
Ouvi algo
do meu pai ontem.
Amanhã, o caso do seu irmão...
Vai sair numa revista.
Eu vejo.
O que vai fazer?
Nada.
Nada?
Já acabou.
Ainda não acabou, pois não?
Se eu fosse a si...
Eu não conseguiria
avançar tão facilmente.
EU...
Estou bem agora.
Assim, o próximo...
É a sua vez.
Talvez seja você que ainda
não consegue pensar nele como algo
isso aconteceu há 20 anos.
Por favor, diga-me a verdade.
Se te disser, vou deixar de ser
sequer um ex-professor.
Definitivamente há uma ligação.
E ainda não conseguimos
nenhuma evidência sólida.
Temos de lhes mostrar
que não é assim tão fácil.
Quero falar contigo
sobre o meu irmão.
Era algo que
deveria ter partilhado consigo.
Eu pensava que nunca deveríamos permitir
outra pessoa
como o meu irmão morresse.